---
type: plot
series_id: "1"
episode_id: "1"
url: 
from: official
---
章节名称：今天是昨天的明天
剧情名称：混乱行至深处
游戏版本：1.0
任务区域：空间站「黑塔」

## 章节描述
在入侵现场优雅踱步的女人如同一道谜题，她嘲弄着受害者的同时又残酷地将加害者消灭殆尽。  
通讯里神秘的协助者透露出两人似乎怀抱着某种目的。  
她们的入局是混乱升级的预兆抑或是一段故事的开始？

## 开场动画「一幕短剧」
空间站内的众人：啊！
空间站内的众人：那是什么！
艾丝妲：引导疏散，动作要快！
阿兰：走！
三月七：小心！
卡芙卡：看来我来得不是时候呢。
银狼：不，我想你来得正是时候。
银狼：系统时间23时47分15秒，你很准时，卡芙卡。
卡芙卡：艾利欧（星核猎手）看见的未来是不会出错的。刚刚的爆炸是怎么回事，这也在他的「剧本」里吗？
银狼：在，「系统时间23时44分59秒，爆炸产生的脉冲造成了主控系统的大面积瘫痪。」
卡芙卡：是你做的？
银狼：「反物质军团」干的，它们在两个系统时前全面入侵了空间站。
卡芙卡：我们需要和军团交手么？
银狼：不知道，艾利欧没有说，那这件事就不重要。
卡芙卡：明白了~那么从现在开始，行动由我接手。
银狼：收到。这次能让我玩得开心点吗？之前的几次行动都很无聊呢。
卡芙卡：抱歉，今天的任务非常枯燥：仅仅是把目标「放进去」而已。
卡芙卡：——但想要找什么乐子，我都不会拦着你。毕竟……
卡芙卡：艾利欧没写在剧本里的
卡芙卡：都无关紧要

## 利用假身份信息通过安全验证
### 调查电梯
调查：这是太空电梯，你乘坐它来到空间站。至于你如何用言灵术控制电梯保安的故事，这里不再赘述。
再次调查：太空电梯，它对你已经没用了。

### 调查桌面
桌子上散落着写满算式的纸，它的主人离开得很匆忙。

### 黑塔画像
卡芙卡：这是谁？黑塔？
银狼：嗯。
卡芙卡：这么年轻吗？我记得上一个琥珀纪她就很有名了，至少一百多岁吧？
银狼：她可是「天才俱乐部」的人。「智识」博识尊的令使。长生不老返老还童都不在话下吧。
卡芙卡：呵，我记得俱乐部历史上八十多号人，大约一半都是寿终正寝的啊。不是还有个只活了十几天的…叫什么来着？
银狼：这没什么奇怪的吧，游戏里那些长生不死的老怪，不总是等着主角来消灭他们吗？长生也不是什么好事。
卡芙卡：哈，联盟笑话。

## 穿过长廊成功进入空间站内部
卡芙卡：反物质军团什么时候变得这么弱了？
银狼：我能诱来的兵力就这么多了，你也不想这里被军团的主力盯上吧？
卡芙卡：只有这种货色，拖不住星穹列车那伙人啊。
银狼：放心，一只末日兽也来了。

### 赞达尔画像
卡芙卡：这是赞达尔。赞达尔•壹•桑原，历史上第一位天才。
银狼：那个传说中制造了博识尊的人？
卡芙卡：是他…如果传说属实，那么他就是创造了星神的男人。
银狼：最好传说不实，我可不想当赞达尔猎手。

### 波尔卡画像
卡芙卡：…我知道这个人，她是「寂静领主」，波尔卡•卡卡目。你看，她的面部是空的，这人曾经在全宇宙范围内销毁了自己的画像和雕塑……
银狼：我没兴趣啦，快去办正事。

### 利尔他画像
卡芙卡：这是谁？
银狼：不认识。

### 以利亚萨拉斯画像
卡芙卡：这白胡子老头儿是谁？
银狼：不认识，俱乐部的人？

### 螺丝咕姆画像
卡芙卡：嘿！银狼，看，是螺丝咕姆！你的老对手！
银狼：哈…我说过了，那时我不知道是他……
卡芙卡：就是那一战让艾利欧看上了你：宇宙里居然有人能破解螺丝咕姆的程序！…先是螺丝咕姆，再是黑塔，宇宙中怕是没有人在这么短的时间里连续招惹两个天才了，命运使然呢。
银狼：唉…看来我才是「命运的奴隶」。