---
type: 剧情
place: 匹诺康尼
series: 喧哗与骚动
episode: 长日入夜行
url: https://wiki.biligame.com/sr/%E9%95%BF%E6%97%A5%E5%85%A5%E5%A4%9C%E8%A1%8C
from: 官方内容
user: 米哈游
version: "2.0"
---
# 长日入夜行

|  |  |
| ---- | ---- |
| 系列任务名 | 喧哗与骚动 |
| 任务地区 | 匹诺康尼 |
| 任务类型 | 开拓任务 |
| 所属版本 | 2.0 |
| 任务描述 | 「梦想之地」匹诺康尼，无数逐梦客梦寐以求的享乐主义天堂——准备好加入「钟表匠」的盛宴了吗？ |

## 查看来自列车组的短信

新的旅程即将开始。查看来自列车组的短信，确认大家是否做好准备了吧。



【星穹列车一家人】

帕姆：喂喂

三月七：喂喂

丹恒：……



|  |  |
| ---- | ---- |
| 选项1 | 开拓者：怎么了？ |
| 选项2 | 开拓者：喂喂<br>瓦尔特：好了好了，先听听列车长想说什么吧。 |


姬子：是不是可以出发前往下一站了？

帕姆：没错帕！跃迁装置已经校准好了

帕姆：不过出发前，列车长还有三件事要强调下

帕姆：所以这次列车小会，帕姆也参加

三月七：好耶！那就老规矩

三月七：观景车厢集合咯～

## 前往观景车厢，参加航线会议

新的旅程即将开始。帕姆在短信群聊中表示，它将在本次航线会议上强调「三件事」。考虑到这位列车长难得有卖关子的时候，你或许可以酝酿一下情绪，在航线会议上为严肃的列车长捧哏。

在观景车厢找个合适的地方等待大家到齐吧。



开拓者：（要出发前往下一站了，去观景车厢和大家会合吧……）

三月七：列车长还没来吗？

姬子：帕姆也有卖关子的时候啊。

帕姆：咳咳，各位乘客久等了。因为是重要的事，所以列车长我花了点时间准备帕。



|  |  |
| ---- | ---- |
| 选项1 | 开拓者：所以是什么事？<br>三月七：对啊对啊，什么事这么重要？ |
| 选项2 | 开拓者：所以是什么事？<br>三月七：对啊对啊，什么事这么重要？ |
| 选项3 | 开拓者：又要变更航线了吗？<br>三月七：啊？我才刚刚收拾好行李欸！ |



帕姆：各位乘客应该都知道了帕？列车此行的目的地是「盛会之星」匹诺康尼。

帕姆：虽然本列车长也知道，大家对那座闻名宇宙的星空酒店期待已久，但在出发前，有三件事得再提醒下各位。

帕姆：第一，匹诺康尼所处的阿斯德纳是一片「忆质」充盈的星系，历史上曾是忆域泄露的「大孔洞」之一。尽管过去了数千年，前方的忆质浓度仍高于均值。

帕姆：通常来讲是不会有什么大问题…但每个人的身体情况不同，一旦出现晕眩、幻觉或者记忆紊乱等问题，一定不要轻视！

帕姆：第二，匹诺康尼是「同谐」家族的属地，这也是家族首次向其他派系公开发出邀约。要记得，列车是以客人的身份受邀前往，该遵守的规矩一定要遵守。

三月七：懂的，就是入乡随俗呗！放心吧列车长，咱们绝不给无名客丢脸。

帕姆：最后是第三点，与其说是要求…帕姆想向各位提出一个不情之请。

帕姆：如果可以——希望你们在度假之余，也能抽些时间，帮忙打听几位「无名客」的消息。



|  |  |
| ---- | ---- |
| 选项1 | 开拓者：什么无名客？ |
| 选项2 | 开拓者：要有新伙伴了？ |



姬子：我来解释吧。

姬子：和列车停靠的大部分世界一样，匹诺康尼也曾是银轨上的一个站点。数千年前，这里还是公司的边陲监狱，是「开拓」将其与千星相连。

姬子：彼时，星穹列车也曾到访匹诺康尼——正如旅行有聚有散，根据列车记录，似乎有几位乘客选择了留在这里，将匹诺康尼选做自己的终点站。



|  |  |
| ---- | ---- |
| 选项1 | 开拓者：这事很少见吗？ |
| 选项2 | 开拓者：什么人这么重要？ |
| 选项3 | 开拓者：过去这么久，还能找到吗？ |



姬子：别紧张，就把它当作一种重返故地的仪式吧。列车离开后，星核（万界之癌）隔断诸界，匹诺康尼的归属也几度易主。

姬子：那些留在此地的老无名客们后来过得如何，经历了哪些事，又给这世界留下了怎样的痕迹…探寻先人们的足迹，也不失为一种冒险。

姬子：即便离开了星空，无名客的「开拓」也不会结束。列车长也是这么想的，对不对？

姬子：根据乘员名册，当年下车的三位乘客分别叫铁尔南、拉格沃克和拉扎莉娜，曾是列车的护卫、机修工和测绘师。除此之外就没有别的信息了。

三月七：只有名字和职业？听着还不一定是真名…这不是大海捞针吗？

姬子：随缘就好。考虑到无名客的多样性…我们说不定还能找到他们的后代，甚至有极小的概率——能见到本人哦。

姬子：那么本次航线会议就到这里吧。离跃迁还有一段时间，大家可以再花些时间检查行李。

帕姆：跃迁开始前，本列车长会广播通知的帕！

开拓者：（离跃迁还有段时间…找大家聊聊天吧。）



## （可选）收听新一期星际和平播报

航线会议结束了，帕姆说的「三件事」果然不包括星穹列车其实可以变形成巨大机器人一事。不得不说，这真的很让人失望，但老无名客追迹之旅和匹诺康尼本身倒也足够吸引人。

在正式开始跃迁以前，不妨和大家交流交流各自的安排吧。当然，你也可以收听新一期星际和平播报，看看列车组是不是真的能天天上新闻。



女声：这里是星际和平播报，观众朋友们晚上好。

男声：晚上好。

女声：欢迎收听今天的星际和平播报节目。首先为您介绍今天节目的主要内容。

男声：星际和平公司与仙舟联盟再次重新签署互惠贸易协定，利好双边经济。

女声：博识学会武装考古学派首席学士艾伦•琼斯主持发掘潜在灾害评级为Ω的古代遗迹「械皇遗冢」。

男声：著名歌者知更鸟受邀莅临匹诺康尼谐乐大典献唱颂歌。

女声：流光忆庭完成对已逝世界「月卫之盾」的忆质碎片回收工作，世界回忆有望重现。

男声：以下为您展开详细报道。

男声：星际和平公司与仙舟联盟：罗浮再度签署全新的互惠贸易协定。

女声：该协定将进一步推动开放双方各自市场，在农业、工业、医药、文化等多个领域深入合作，为缔造自由、开放、繁荣和共赢的商业市场奠定坚实基础。

男声：协议签订现场，星际和平公司市场开拓部发言人与罗浮天舶司司舵驭空小姐友好交换了彼此的意见，并在星际安全形势对自由市场的影响等问题上达成了共识。

女声：同时，公司发言人就近日反物质军团入侵仙舟一事向「罗浮」表达关切，并向死难者致以慰问。

男声：星际和平公司强烈谴责反物质军团的野蛮暴行，并愿为一切受军团摧残的世界送上琥珀王的「存护」。

女声：一直以来，帝皇鲁珀特一世为宇宙留下了诸多恐怖遗迹，其中「械皇遗冢」自被发现起就备受各方关注。

男声：如今，由博识学会武装考古学派首席学士艾伦•德雷克•独臂•琼斯发起，天才俱乐部成员螺丝咕姆参与合作，正式挖掘这座潜在灾害评级为Ω的钢铁遗迹，揭开它的神秘面纱。

女声：按照无机军团留下的帝皇行止记录显示，兴建该遗迹最初的目的是「存放鲁珀特一世在玄想模式下产生的发明灵感」。

男声：博识学会发言人表示：「我们无从得知琼斯学士会有怎样惊人的发现，但我们希望，他的发现将会让我们更进一步了解帝皇，并使宇宙免于再一次承受他降临时带来的恐怖。」

女声：星际和平播报将对该考古项目持续进一步跟踪报道。

女声：盛会之星「匹诺康尼」宣布将邀请知名歌者知更鸟小姐为「谐乐大典」献声演唱。

男声：作为盛会之星的悠久传统，每个琥珀纪仅举办一次的盛典，谐乐大典云集无数同谐信众，为宇宙美好的未来而祈愿。

女声：知更鸟小姐身为备受银河瞩目的巨星，曾斩获多项顶级殊荣，其天籁歌喉传扬诸界。

女声：据信，此次庆典中，知更鸟将以「家族」名义为「同谐」星神唱响颂歌，揭开大典的序幕。

男声：星际和平公司将全程转播本次庆典的盛况，将乐声和美好祝福共同送向寰宇千星。

男声：众所周知，流光忆庭始终致力于复现众多陨落的文明，为银河留下复苏的火种。

女声：根据可靠消息，在忆者的努力下，死灭世界「月卫之盾」的忆质碎片已全部打捞完毕。

男声：该世界毁于反物质军团的入侵，但在公司与忆庭的通力合作下，对该世界的信息提取工作于近日宣告完成。按照忆者们的规划，它将在「记忆」的净土中得到重生。

女声：「毁灭」能带走一切，但永远无法夺走希望。星际和平公司将为银河中一切文明的长远发展提供力所能及的支持与存护——也包括那些消亡的世界。

男声：本次播报到此结束，请在指定时间收听下一周期的星际和平播报。再见。

女声：再见。



## 与列车组交谈
### 与瓦尔特对话
瓦尔特：开拓者，怎么样？做好出发的准备了吗？

瓦尔特：在家族的地盘上多半不会有什么惊险奇遇——在我看来有些可惜，但毕竟是个难得的放松机会，就好好享受吧。



|  |  |
| ---- | ---- |
| 选项1 | 开拓者：瓦尔特先生看起来很轻松。<br>瓦尔特：冒险游历固然令人心潮澎湃，但适时放松也是非常重要的。 |
| 选项2 | 开拓者：瓦尔特先生看起来很沮丧。<br>瓦尔特：不会。冒险游历固然令人心潮澎湃，但适时放松也是非常重要的。 |




瓦尔特：放松之余，也别忘了帕姆的请求——列车长为我们做了许多，现在是时候回报它了。

### 与姬子对话
姬子：呵呵，开拓者，你还是这么冷静啊。小三月可是像要去春游的孩子一样，激动得不得了呢。



|  |  |
| ---- | ---- |
| 选项1 | 开拓者：我也很激动！<br>姬子：相信匹诺康尼一定不会让你们失望。 |
| 选项2 | 开拓者：我这个人比较成熟稳重。<br>姬子：一本正经地讲笑话，也算是你的看家本领了。 |



姬子：不过，有关「家族」这次邀请，我确实还有些在意的细节想和各位讨论下…但不是现在。先尽情享受愉快的假日吧。

姬子：尽情享受愉快的假日吧——当然，也别忘了帕姆的请求哦。

### 与丹恒对话

丹恒：我和瓦尔特先生说过了，这次由我留守列车，祝你们在匹诺康尼玩得开心。



|  |  |
| ---- | ---- |
| 选项1 | 开拓者：你不一起来吗？<br>丹恒：谢谢，你的好意我心领了，但我不喜欢太过喧嚣的地方。列车的工作也总得有人来处理。 |
| 选项2 | 开拓者：还是一起来吧，机会难得…<br>丹恒：谢谢，你的好意我心领了，但我不喜欢太过喧嚣的地方。列车的工作也总得有人来处理。 |
| 选项3 | 开拓者：我尊重你的决定，好好休息。<br>丹恒：谢谢，开拓者。能得到你的理解，我也感到轻松了些。 |



丹恒：仙舟的事不用在意，匹诺康尼并非我们旅途的最后一站，来日方长，等到收拾妥当，我自然会赶上你们的。

丹恒：你也多花些时间清点行李为好。听说家族的入境手续很繁琐，等入住了再发现问题，就来不及了。

### 与三月七对话

三月七：照相机，没问题；换洗衣物，没问题；洗护用品……

三月七：…哎呀，糟了！先前下单的分装瓶还没送到呢。不过听说匹诺康尼的度假酒店超级高档，洗护用品想必也差不了吧？

三月七：那我岂不是能给行李箱再腾点空间出来？再带点什么好呢……



|  |  |
| ---- | ---- |
| 选项1 | 开拓者：带些吃的。<br>三月七：好主意！说到旅行自然是要逛吃逛吃…啊，不过难得度个假，是不是多品尝些当地美食比较好…… |
| 选项2 | 开拓者：带上帕姆玩偶。<br>三月七：帕姆玩偶…不错欸！四舍五入也是带着列车长一起玩啦。啊，但是那个玩偶有点大，估计塞不下…… |
| 选项3 | 开拓者：带上我。<br>三月七：行李箱装不下你啦！自己走好不好？<br>三月七：要带点小说或者漫画吗？这样在酒店房间里待着的时候也不至于无聊了，但是这些书都好重啊… |

三月七：好纠结啊，再带点什么好呢……

## 在沙发上等待跃迁

看来列车组的所有人都对美梦游乐园期待已久——除了丹恒——他喜欢安静的地方，你早就看出他对游乐园过敏了。

列车广播预示跃迁即将启动，是时候回到你的唯一指定跃迁等待位上了。



开拓者：（时候差不多了…找个位子坐下吧。）

帕姆：喂——喂喂——各位乘客请注意——

帕姆：列车即将跃迁——列车即将跃迁——请坐稳扶好帕——！

帕姆：跃迁即将开始

帕姆：5

帕姆：4

帕姆：3

帕姆：2

帕姆（？）：1

大量记忆片段涌入了你的脑海…

…那是过去还是未来？…

