---
type: 补充内容
place: 匹诺康尼
series: 喧哗与骚动
episode: '""'
url: '""'
from: 互联网
user: 百度百科、维基百科
version: "2.0"
---
# 《喧哗与骚动》简介
《喧哗与骚动》（The Sound and the Fury）是美国作家威廉·福克纳创作的长篇小说，创作于1929年。

该小说讲述的是南方没落地主康普生一家的家族悲剧。老康普生游手好闲、嗜酒贪杯。其妻子自私冷酷、怨天尤人。大儿子昆丁绝望地抱住南方所谓的旧传统不放，因妹妹凯蒂风流成性、有辱南方淑女身份而爱恨交加，竟至溺水自杀。二儿子杰生冷酷贪婪，三儿子班吉则是个白痴，三十三岁时只有三岁的智力。全文通过这三个儿子的内心独白，围绕凯蒂的堕落展开，最后则由黑人女佣迪尔西对前三部分的“有限视角”做一补充。该作品采用了多角度的叙述方法。

该书原题《黄昏》，现在的题目是取材于莎士比亚《麦克白》中的台词“人生如痴人说梦，充满着喧哗与骚动，却没有任何意义。”该书以麦克白的败亡、绝望与虚无，来映照就南方解体后大家族子弟的心境。这部小说是福克纳最喜爱的作品，他将它看做自己“最美好的失败”、“最勇敢的失败”、“最辉煌的失败”，正是这部结构复杂、大胆实验的作品为他赢得了世界声誉。

## 内容简介
小说的故事发生在杰弗生镇上的康普生家。这是一个曾经显赫一时的望族。祖上出过一位州长、一位将军。家中原来广有田地，黑奴成群，如今只剩下一幢破败的宅子。黑佣人也只剩下老婆婆迪尔西和她的小外孙勒斯特了。一家之长康普生先生是一九一二年病逝的。他在世时算是一个律师，但从不见他接洽业务。他整天醉醺醺，唠唠叨叨地发些愤世嫉俗的空论，把悲观失望的情绪传染给儿子昆丁。

康普太太自私冷酷，无病呻吟，总感到自己受气吃亏，实际上是她在拖累、折磨全家人。她念念不忘南方大家闺秀的身份，以致仅仅成了一种“身份”的化身，而完全不具有作为母亲与妻子应有的温情，家中没有一个人能从她那里得到爱与温暖。

女儿凯蒂可以说是全书的中心，虽然没有以她的观点为中心的单独的一章，但书中一切人物的所作所为都与她息息相关。物极必反，从古板高傲、规矩极多的旧世家里偏偏会出现浪荡子女。用一位外国批评家的话来说，是：“太多的责任导致了不负责任。”凯蒂从“南方女”的规约下冲出来，走过了头，成了一个轻佻放荡的女子。她与男子幽会，有了身孕，不得不与另一男子结婚。婚后丈夫发现隐情，抛弃了她。只得把私生女（也叫昆丁）寄养在母亲家，自己到大城市去闯荡。

哥哥昆丁和凯蒂儿时感情很好。作为没落的庄园主阶级的最后一代的代表者，一种没落感始终追随着昆丁。这个“簪缨之家”的孑遗极其骄傲，极其敏感，却又极其孱弱（精神上、肉体上都是如此）。他偏偏又过分重视妹妹的贞操把它与门第的荣誉甚至自己生与死的问题联系在一起。凯蒂的遭遇一下子使他失去了精神平衡。就在妹妹结婚两个多月后，他投河自尽了。

## 创作背景
南北战争以南方的失败而告终，战争后南方的传统价值观崩溃，而统以它的惯性在南方社会还继续产生影响。福克纳受到南方传统的熏陶，在关于祖先的勇敢、荣誉、怜悯、骄傲、正义、自由的种种传说中长大，对家族的自豪和故土的热爱从小就在他心灵深处播下种子。然而南方的迅速崩溃、第一次世界大战的冲击和战后美国社会“迷惘”思潮的蔓延，促使他对传统作出反思，面对现实作出新的思考，揭去南方精神遗产的美丽外衣，看到了南方奴隶制的罪恶，种植园主的腐败、残酷和非人性的一面。这种认识对于深深眷恋着家园的福克纳来说，无疑是非常痛苦的。他没有回避这种痛苦，而是以艺术家的敏锐眼光看清了事实，甘愿成为精神上的流浪汉。而且他又无法在由北方带来的工业文明中找到寄托。他所看到的是在资本主义发展中南方人民的痛苦。在新南方，淳朴的人际关系为金钱所取代，平静和睦的生活为混乱喧闹的都市生活所破坏。人人丧失了个性，成为被人操纵或操纵别人的机器。因而又不由自主地转而求助旧的生活方式，但马上又记起历史的负罪感而备觉惶恐。福克纳就是怀着这样一种复杂的感受来描绘南方社会，构思自己的艺术世界。