---
type: 剧情
place: 匹诺康尼
series: 喧哗与骚动
episode: 丑时三刻的敲门声
url: https://wiki.biligame.com/sr/%E4%B8%91%E6%97%B6%E4%B8%89%E5%88%BB%E7%9A%84%E6%95%B2%E9%97%A8%E5%A3%B0
from: 官方内容
user: 米哈游
version: "2.0"
---
# 丑时三刻的敲门声

|  |  |
| ---- | ---- |
| 任务名称 | 丑时三刻的敲门声 |
| 任务地区 | 匹诺康尼 |
| 任务类型 | 开拓任务 |
| 所属版本 | 2.0 |
| 任务描述 | 这次的跃迁过程似乎有些蹊跷。一眨眼，你便发现自己从观景车厢的柔软沙发上消失，转而来到了一处陌生的地方——这究竟是什么地方？ |


## 离开陌生的房间

这次的跃迁过程似乎有些蹊跷——一眨眼，你便发现自己从观景车厢的柔软沙发上消失，转而来到了一处陌生的地方。一位陌生人将你唤醒，声称她和你偶然共享了一片梦境，并表示会带领你寻找出路。

跟上她，离开这里吧。

你睁开眼，发现自己已经不在列车上了…

…身旁还多出了一个不认识但眼熟的人…

黄泉：又一个……

黄泉：…跟我来吧。

|  |  |
| ---- | ---- |
| 选项1 | 开拓者：你是谁？ |
| 选项2 | 开拓者：这是什么地方？ |
| 选项3 | 开拓者：要去哪儿？ |

黄泉：这些问题…没有意义，但我会尽力为你说明：这里是现实与忆域的交界，一片…「梦境」。

黄泉：此时此刻，你我偶然分享了同一片梦境，出现在彼此的思绪中，这便是「梦想之地」对我们最初的问候。

黄泉：别担心，很快你就会从这场梦中醒来，忘记此间发生的一切，只留下淡淡的怅然。

黄泉：也无需在意，这种「遗忘」发生在每一个清晨，是我们早已习惯的平常。

黄泉：…所以，跟我来吧。我会带你回家。

黄泉：左边，走廊尽头。我在那里等你。



## 在陌生的走廊中前进

黄泉领你来到了一扇门前。这就是梦境的出口吗？

黄泉：巡海游侠，黄泉…这是他们称呼我的方式，你随意使用吧。

| | |
| --- | --- |
| 出门后朝右走 | 黄泉：我不在那里，回头。 |

黄泉：打开这扇门…看看瑰丽的梦境吧，趁你还记得。

你来到了一个富丽堂皇的大厅内…

开拓者：（这，我的天啊……）

黄泉：这边。

黄泉：你先请。



## 在陌生的大厅中寻找出路

黄泉带领你来到了一座大厅。她为你指明路线，但在你看来这个房间里似乎并没有可供穿行的通道。

四下探索，寻找真正的道路吧。

开拓者：（是要我往墙上走吗…？）

开拓者：（竟然真的能做到？！）

黄泉：有何不可？

开拓者：（她能听见我在想什么？）

黄泉：有何不可？



## 与黄泉交谈

经历了一番天旋地转的探索，你发现自己竟然来到了大厅的天花板上。

黄泉似乎对此早已司空见惯，并表示梦境的出口就在前方不远处。

黄泉：我们快到了。还走得动么？

|  |  |
| ---- | ---- |
| 选项1 | 开拓者：我已上墙，感觉良好。<br>黄泉：很幽默呢。既然有心思开玩笑，我就认为你没事了。 |
| 选项2 | 开拓者：我有点头晕……<br>黄泉：别紧张，是正常现象。 |

黄泉：别停下，别回头，别往下看，也别往上看。

## 与黄泉一起前进
黄泉引领你在瑰丽的梦境中穿行。出口似乎近在眼前了。

黄泉：这些声音…只是梦境的影子。无需在意。

|  |  |
| ---- | ---- |
| 旁听星期日与知更鸟之间的对话 | 星期日：「谐乐大典」的舞台只属于你，妹妹。<br>知更鸟：可如果我不能歌唱…舞台又有什么意义？ |
| 旁听真理医生与砂金的对话 | 真理医生：你凭什么觉得自己能赢，该死的赌徒？<br>砂金：三枚「筹码」足矣。所有，或者一无所有。 |
| 旁听银狼与萨姆的对话 | 银狼：你准备怎么拉他们下场？<br>萨姆：将真相如数奉上，他们自然会赴约。 |
| 旁听花火与黑天鹅的对话 | 花火：忆者…你觉得你能安然离开？<br>黑天鹅：对不起。心仪的舞伴…我已经有人选了。 |

黄泉：…我们到了。

你打开面前的大门

米沙：欢迎光临白日梦酒店，愿您有一段难忘的度假体验！如需办理入住，请直走到酒店前台……

黄泉：离开这里吧，就像平日那样醒来，忘记这场偶然的邂逅，回到你来的地方。

黄泉：但在分别前，我有一个请求。

黄泉：在你听来，或许会有些古怪，甚至失礼，但我想知道……

黄泉：…我们在哪里见过吗？

|  |  |
| ---- | ---- |
| 选项1 | 开拓者：也许见过。 |
| 选项2 | 开拓者：应该没有。 |
| 选项3 | 开拓者：我不知道。 |
| 选项4 | 开拓者：什么意思？ |
| 选项5 | 开拓者：怎么回事… |

黄泉：你让我想起一位故人。在朦胧的记忆中，他与我刀剑相向…正如这光怪陆离的梦境，近在咫尺却不可触及。

黄泉：我可以再问你几个问题吗？我…时常会忘记一些事，因此比起回忆，我更习惯用「感受」去捕捉些什么。答案正确与否不重要，重要的是你当下的反应。

黄泉：例如你在客房醒来时，口中曾念起几个名字，他们是你的伙伴？家人？敌人？你似乎已经和许多人、许多事建立了牢不可破的联系……

黄泉：请问，你会对失去这种联系感到恐惧吗？

|  |  |
| ---- | ---- |
| 选项1 | 开拓者：我完全无法忍受这种恐惧。 |
| 选项2 | 开拓者：如果这意味着他们离去，我会。 |
| 选项3 | 开拓者：如果这意味着自己消失，我会。 |
| 选项4 | 开拓者：我不会感到害怕。 |
| 选项5 | 开拓者：我不知道。 |

黄泉：嗯…那如果有一片巨大的梦境，它足够逼真，逼真到与现实无异。那里没有生离死别，每个人都能收获应得的美满与幸福，并永远快乐地生活下去。

黄泉：请问，你会愿意栖身其中吗？

|  |  |
| ---- | ---- |
| 选项1 | 开拓者：无论如何，我都愿意栖身其中。 |
| 选项2 | 开拓者：如果我毋须付出代价，我愿意。 |
| 选项3 | 开拓者：这取决于我要付出何种代价。 |
| 选项4 | 开拓者：无论如何，我都不愿活在梦中。 |
| 选项5 | 开拓者：我不知道。 |

黄泉：那…倘若这美梦注定支离破碎，任何事物都将离去：朋友，亲人、陌生人；然后是轻快的风、飞翔的鸟儿、群星…最后是你自己。

黄泉：每一个人，他们记忆中的每个人，那些笑容和眼泪，完成与未能完成的约定…最后都将迈向既定的终局。如果在启程之初，你便已知晓此行的终点……

黄泉：请问，你还会踏上这段旅途吗？

|  |  |
| ---- | ---- |
| 选项1 | 开拓者：我会放弃——这代价实在太过沉重。 |
| 选项2 | 开拓者：我会放弃——我已体会过美好的梦。 |
| 选项3 | 开拓者：我会放弃——开拓并非我的本意。 |
| 选项4 | 开拓者：我会义无反顾地开拓下去。 |
| 选项5 | 开拓者：我不知道。 |

黄泉：我知道这很难，不必着急作出决定。我说了…答案并不重要。

黄泉：聆听、触碰、思考，由此你将获得感受——珍惜它，凭借感受，我们做出选择。所以回到最初的问题……

黄泉：请问…你还记得我吗？

|  |  |
| ---- | ---- |
| 选项1 | 开拓者：我似乎在哪里见过你…… |
| 选项2 | 开拓者：不，这是我们第一次见面。 |

黄泉：…我明白了。

黄泉：多么有趣啊。方才那一瞬间，仿佛有千百万个相似而不相同的你，给出了截然不同的回答。

黄泉：这的确是最后一个问题了，谢谢。我们都还有各自的路要走，就此别过吧。

|  |  |
| ---- | ---- |
| 选项1 | 开拓者：我们还能再见吗？ |
| 选项2 | 开拓者：你还没告诉我怎么离开… |

黄泉：金色的美梦要开始躁动了。在接下来的长夜里，你恐怕会遭遇许多挫折，见证众多悲剧，最后…目中所见只余黑白二色。

黄泉：但请相信，在那黑白的世界中会有一点红色稍纵即逝，但在你做出抉择之时，它必将再度示现……

黄泉：而你，要仔细咀嚼其意义——

黄泉：——然后，

黄泉：回到清醒的世界去。

黄泉：我们都将在那里找到答案。

你的身体被某种无形的力量撕裂，然后你从梦中惊醒…

…你的眼角流下了莫名的眼泪…

帕姆：开拓者乘客，你怎么了？为、为什么突然哭了？

|  |  |
| ---- | ---- |
| 选项1 | 开拓者：我可能梦见了一个悲伤的未来… |
| 选项2 | 开拓者：我可能梦见了一位故人… |
| 选项3 | 开拓者：我梦见一个谜语人在说怪话… |
| 选项4 | 开拓者：我在梦里被人砍了一刀… |

帕姆：…听、听起来是做噩梦了帕！才刚到阿斯德纳星系就碰见这种事…你可要多小心啊，看样子，你对忆质的抵抗力很差。

帕姆：别在意，梦和现实都是相反的。在你睡着时，列车已经抵达匹诺康尼了……

帕姆：…当年的边陲监狱，现在已经变成这副豪华酒店的样子了。虽然列车长我也很好奇匹诺康尼如今的样子，但毕竟没办法下车…你们就代我好好感受一下吧。

帕姆：收拾好行李，随时可以下车帕。记得去后面找三月乘客，她在等你一起出发。



## 与三月七会合
梦中的女人似乎意有所指——虽然你不知道她究竟想表达什么。下一秒，她抽刀挥向你，陌生的梦境转瞬即逝。

再睁开眼时，你发现列车已经抵达匹诺康尼。三月七似乎正在等你，和她一起下车吧。

开拓者：（三月七还在收拾行李吗……）

三月七：开拓者，你醒啦？准备得怎么样了？杨叔和姬子已经先下车了，我在这里等你一起出发。

三月七：怎么说，我们现在就去和他们会合吧？

开拓者：准备好了。

三月七：「盛会之星」匹诺康尼，全宇宙最大最豪华的游乐场，我们来咯！